Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/fuse.xml.*.po
Languages: ja

source: Accessing File Systems with FUSE
ja: FUSE を利用したファイルシステムへのアクセス

source: FUSE is the acronym for <emphasis>file system in user space</emphasis> . This means you can configure and mount a file system as an unprivileged user. Normally, you need to be <systemitem class="username">root</systemitem> for this task. FUSE alone is a kernel module. Combined with plug-ins, it allows you to extend FUSE to access almost all file systems like remote SSH connections, ISO images, and more.
ja: FUSE とは <emphasis>File System in User Space</emphasis> の略で、特権を持たないユーザがファイルシステムを設定したり、マウントしたりすることのできる仕組みです。通常、ファイルシステムは <systemitem class="username">root</systemitem> でなければ操作ができませんが、 FUSE ではそれができるようになっています。また、 FUSE それ自身はカーネルモジュールとして提供されているもので、 FUSE と対応するプラグインを組み合わせることで、 SSH での接続や ISO イメージなどが、ファイルシステムとして利用できるようになります。

source: Configuring FUSE
ja: FUSE の設定

source: Before you can use FUSE, you need to install the package <systemitem class="resource">fuse</systemitem> . Depending which file system you want to use, you need additional plug-ins available as separate packages. <phrase os="osuse">For an overview, see <xref linkend="sec.fuse.plugins"/>.</phrase>
ja: FUSE を始めるにあたっては、まず <systemitem class="resource">fuse</systemitem> パッケージをインストールしておく必要があります。このほか、使用するファイルシステムによっては、個別のパッケージとして提供されている追加のプラグインを必要とすることもあります。 <phrase os="osuse">詳しくは <xref linkend="sec.fuse.plugins"/> をお読みください。 </phrase>

source: Generally you do not need to configure FUSE. However, it is a good idea to create a directory where all your mount points are combined. For example, you can create a directory <filename>~/mounts</filename> and insert your subdirectories for your different file systems there.
ja: 通常は FUSE 自身を設定する必要はありません。ただし、あらかじめマウントポイントを一括管理する目的から、専用のディレクトリを作っておくことをお勧めします。たとえば <filename>~/mounts</filename> のようなディレクトリを作っておいて、その中に各々のサブディレクトリを作成して、そこにマウントするような形態がお勧めです。

source: Mounting an NTFS Partition
ja: NTFS パーティションのマウント

source: NTFS, the <emphasis>New Technology File System</emphasis> , is the default file system of Windows. Since under normal circumstances the unprivileged user cannot mount NTFS block devices using the external FUSE library, the process of mounting a Windows partition described below requires root privileges.
ja: NTFS とは <emphasis>New Technology File System</emphasis> の略で、 Windows における既定のファイルシステムです。なお、 FUSE それ自身は特権が不要であるものの、Windows パーティション (つまりブロックデバイス) にアクセスするにあたっては特権が必要となるため、下記の手順でも root 権限が必要となります。

source: Become <systemitem class="username">root</systemitem> and install the package <systemitem class="resource">ntfs-3g</systemitem> . <phrase os="sles">It is available in &sle; Workstation Extension.</phrase>
ja: <systemitem class="username">root</systemitem> になってパッケージ <systemitem class="resource">ntfs-3g</systemitem> をインストールします。<phrase os="sles">このパッケージは、 &sle; Workstation Extension 内に含まれています。</phrase>

source: Create a directory that is to be used as a mount point, for example <filename>~/mounts/windows</filename> .
ja: マウントポイントとして使用するディレクトリを作成します。たとえば <filename>~/mounts/windows</filename> のディレクトリを作成します。

source: Find out which Windows partition you need. Use &yast; and start the partitioner module to see which partition belongs to Windows, but do not modify anything. Alternatively, become &rootuser; and execute <command>/sbin/fdisk</command> <option>-l</option> . Look for partitions with a partition type of <literal>HPFS/NTFS</literal> .
ja: マウントしたい Windows パーティションを見つけるため、 &yast; を起動してパーティション設定モジュールを開始して、 Windows のパーティションを見つけます (ただし、何も変更する必要はありません) 。この方法以外にも、 &rootuser; で <command>/sbin/fdisk</command> <option>-l</option> を実行してもかまいません。いずれの場合も、パーティションの種類が <literal>HPFS/NTFS</literal> になっているものを選びます。

source: Mount the partition in read-write mode. Replace the placeholder <replaceable>DEVICE</replaceable> with your respective Windows partition:
ja: パーティションを読み書き両方が可能なモードでマウントします。下記にある <replaceable>デバイス</replaceable> を、 Windows パーティションのデバイス名に置き換えて実行します:

source: &prompt.user;ntfs-3g /dev/<replaceable>DEVICE</replaceable> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable>
ja: &prompt.user;ntfs-3g /dev/<replaceable>デバイス</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: To use your Windows partition in read-only mode, append <option>-o ro</option> :
ja: Windows パーティションを読み込み専用モードで使用するには、 <option>-o ro</option> オプションを追加します:

source: &prompt.user;ntfs-3g /dev/<replaceable>DEVICE</replaceable> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable> -o ro
ja: &prompt.user;ntfs-3g /dev/<replaceable>デバイス</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable> -o ro

source: The command <command>ntfs-3g</command> uses the current user (UID) and group (GID) to mount the given device. If you want to set the write permissions to a different user, use the command <command>id</command> <option>USER</option> to get the output of the UID and GID values. Set it with:
ja: <command>ntfs-3g</command> コマンドは、現在のユーザ (UID) とグループ (GID) で指定したデバイスにアクセスします。異なるユーザに対して書き込み許可を与えるには、 <command>id</command> <option>ユーザ名</option> コマンドを実行して UID と GID を取得したあと、下記のようにして設定を行ないます:

source: &prompt.root;id tux uid=1000(tux) gid=100(users) groups=100(users),16(dialout),33(video) ntfs-3g /dev/<replaceable>DEVICE</replaceable> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable> -o uid=1000,gid=100
ja: &prompt.root;id tux uid=1000(tux) gid=100(users) groups=100(users),16(dialout),33(video) ntfs-3g /dev/<replaceable>デバイス</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable> -o uid=1000,gid=100

source: Find additional options in the man page.
ja: 詳しいオプションについては、マニュアルページをお読みください。

source: Mounting Remote File System with SSHFS
ja: SSHFS を利用したリモートファイルシステムのマウント

source: SSH, the secure shell network protocol, can be used to exchange data between two computers using a secure channel. To establish an SSH connection through FUSE, proceed as follows:
ja: SSH は Secure SHell の略で、 2 台のコンピュータの間の通信を暗号化してやりとりすることのできるネットワークプロトコルです。 FUSE を介して SSH 接続を確立するには、下記の手順で行ないます:

source: Install the package <systemitem class="resource">sshfs</systemitem> .
ja: <systemitem class="resource">sshfs</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Create a directory that is to be used as a mount point. A good idea is to use <filename>~/mounts/<replaceable>HOST</replaceable></filename> . Replace <replaceable>HOST</replaceable> with the name of your remote computer.
ja: マウントポイントとして使用するディレクトリを作成します。 たとえば<filename>~/mounts/<replaceable>ホスト名</replaceable></filename> のようなディレクトリがよいでしょう。ここで <replaceable>ホスト名</replaceable> は実際のホスト名に置き換えて実行します。

source: Mount the remote file system:
ja: リモートのファイルシステムをマウントします:

source: &prompt.root;sshfs <replaceable>USER</replaceable>@<replaceable>HOST</replaceable> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable>
ja: &prompt.root;sshfs <replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>ホスト名</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: Enter your password for the remote computer.
ja: あとはリモートのコンピュータに対するパスワードを入力します。

source: To unmount the resource, run <command>fusermount -u</command> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable> .
ja: マウントを解除するには、 <command>fusermount -u</command> <replaceable>マウントポイント</replaceable> のように実行します。

source: Mounting an ISO File System
ja: ISO ファイルシステムのマウント

source: To look into an ISO image, you can mount it with the <systemitem class="resource">fuseiso</systemitem> package:
ja: ISO イメージの内容を読み出すには、 <systemitem class="resource">fuseiso</systemitem> パッケージを利用して、下記のように実行します:

source: Install the package <systemitem class="resource">fuseiso</systemitem> .
ja: <systemitem class="resource">fuseiso</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Create a directory that is to be used as a mount point, for example <filename>~/mounts/iso</filename> .
ja: マウントポイントとして使用するディレクトリを作成します。 たとえば<filename>~/mounts/iso</filename> のようなディレクトリがよいでしょう。

source: Mount the ISO image:
ja: ISO イメージをマウントします:

source: &prompt.root;fuseiso <replaceable>ISO_IMAGE</replaceable> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable>
ja: &prompt.root;fuseiso <replaceable>ISO イメージのパス</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: You can only read content from the ISO image, but you can not write back. To unmount the resource, use <command>fusermount -u</command> <replaceable>MOUNT POINT</replaceable> .
ja: ISO イメージは、そのファイルの仕様上読み込み専用であり、書き込むことはできません。マウントを解除するには、 <command>fusermount -u</command> <replaceable>マウントポイント</replaceable> のように実行します。

source: FUSE is dependent on plug-ins. The following table lists common plug-ins. <!-- taroth 2014-11-17: as of SLE 12, ntfs-3g plug-in is shipped, but none of the other modules-->
ja: FUSE には様々なプラグインが用意されています。下記の表では、よく使用される一般的なプラグインを示しています。<!-- taroth 2014-11-17: as of SLE 12, ntfs-3g plug-in is shipped, but none of the other modules-->

source: Available FUSE Plug-ins
ja: 利用可能な FUSE プラグイン

source: mount FTP servers
ja: FTP サーバのマウント

source: mount encrypted file systems
ja: 暗号化されたファイルシステムのマウント

source: mounts CD-ROM images with ISO9660 file systems in them
ja: ISO9660 ファイルシステムの CD-ROM イメージのマウント

source: mount iPods
ja: iPod のマウント

source: mount browseable Samba clients or Windows shares
ja: 参照可能な Samba 共有や Windows 共有のマウント

source: mount supported digital cameras through gPhoto
ja: gPhoto を介した対応デジタルカメラのマウント

source: mount NTFS volumes (with read and write support)
ja: NTFS ボリュームのマウント (読み書き両方に対応)

source: mount Bluetooth devices
ja: Bluetooth デバイスのマウント

source: file system client based on SSH file transfer protocol
ja: SSH ファイル転送プロトコルをベースにしたファイルシステムクライアント

source: mount WebDAV file systems
ja: WebDAV ファイルシステムのマウント

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: See the home page <link xlink:href="http://fuse.sourceforge.net"/> of FUSE for more information.
ja: FUSE について、さらに詳しくは <link xlink:href="http://fuse.sourceforge.net"/> をお読みください。
